# ML_cource_hw
Данная работа выполнена в рамках курса машинного обучения магистратуры НИУ ВШЭ.<br/>
В рамках задания было необходимо обучить линейную модель предскахания цен на авто и развернуть сервис на FasAPI<p/>
Автор: Веселовский Леонид<p>

Описание репозитория:<br/>
* app - приложение FastAPI
* model - ноутбук с заданем и обучением модели, а также joblib фалы модели
* test - ноутбук с созданием тестовых данных для API, а также ноутбук test_api в котором проеверялись запросы к сервису
* trained_model - .piclkle

Что сделанно:
* Была провдена простейшая предобработка данных (описательные статистики, заполнение пропусков, работа с строковыми признаками etc)
* Построен ряд визуализаций для данных (График распределения, зависимости, матрица кореляций)
* Проведён ряд эусперементов с обучением различных моделей (лучший результат показала ridge-модель, r2 ~= 0.63)
* Проведён этап с добавлением фич в модель. В целом данный этап за отсутсвие опыта выглядил, как попытка понатыкать всего что можно. Но в конечном счёте итоговая модель показала r2 ~= 0.7 и MAE ~= 196085, что лучше чем было в предыдущем этапе. но всё также плохо учитывая задачу.<br/>
  (парметры итоговой модели подобранные через GridSearch: {'alpha': 1000, 'l1_ratio': 1.0, 'max_iter': 1000})
* Рассчитана кастомная бизнес-метрика для итоговой модели (отклоеннеие предикта менее чем на 10% от реальной цены). Данная метрика составила 0.226, что очень мало(
* Реализован сервис на FastAPI. К сожалению, получилось реализовать только один из двух методов (@app.post("/predict_item"). Второй метод с использование .csv данных не получилось нормально прописать. Было предпринято несколько попыток написать костыли, но даже так не получилось. вообщем второй метод оказался для меня неподъёмным

Немного рефлексии<br/>
В целом, не имея никакого практического опыта в ML, эта домашка помогла прочувствовать на себе область, что круто. Однако многие вещи, к сожалению, не получились. Было несколько сложно, поскольку на занятиях мало времени уделяется практической стороне ML (непосредственно написание моделей), возможно стоит добавить практику не только в виде домашек и курса (который, имхо, недостаточен, чтобы сделать домашку).<br/>
Это не много но это четсная работа :) 
